[<К содержанию](./readme.md)

## Ветвление в **GIT**

---

Что такое ветвление?
*Ветвление* - это отклонение от основной линии разработки и продолжение работы, не вмешиваясь в основную линию (при необходимости работы над отдельной частью проекта).

Для оперирования ветвлением в **GIT** используется несколько команд:

1. **git branch *[название]*** - создание новой ветки в репозитории

Чтобы создать новую ветку в репозитории, необходимо прописать команду:

```
git branch [название]
```

2. **git checkout *[название]*** — переключение на определенную ветку

Чтобы переключить на определенную ветку в репозитории, необходимо прописать команду:

```
git checkout [название]
```
3. **git checkout -b *[название]*** — создание новой ветки и переключение на неё.

Чтобы объединить две предыдущие команды, необходимо прописать:

```
git checkout -b [название]
```

4. **git merge *[название]*** — поглощение ветки. 

Чтобы внести коммиты из другой ветки в текущую, необходимо прописать команду:

```
git merge [название]
```

5. **git rebase *[название]*** — перебазирование веток. 

Чтобы наложить коммиты ветки поверх текущего состояния указанной ветки, необходимо прописать команду:

```
git rebase [название]
```

В ***GIT*** используется стратегия **ветвления** под названием *GitFlow*. 

Суть данной стратегии состоит в следующем:

1. Существует две постоянных ветки:

  - **production** (обычно — master) — стабильная ветка, в которой напрямую изменения не производятся;
  - **develop** — ветка для разработки. 

2. Остальные ветки делятся на три группы:

  - **feature** — ветки для разработки нового функционала. По завершению работы сливается в ветку develop;
  - **release** — ветки для подготовки стабильного кода для публикации пользователям. По завершению работы сливается в ветки production и develop;
  - **hotfix** — ветки для быстрого решения критических проблем в ветке production. По завершению работы сливается в ветки production и develop.
